UNDERCOVER MISS HONG
UNDERCOVER MISS HONG
I'll get right to the point.
Pupunta ako sa punto.
This is what Uncle Myeong-hwi compiled to blow the whistle with…
Ito ang pinagsama-sama ni Uncle Myeong-hwi para pumito ng…
It's the slush fund ledger.
Ito ang slush fund ledger.
The FSS does not want to investigate,
Ang FSS ay hindi gustong mag-imbestiga,
and Hanmin is being targeted by both internal and external forces.
at si Hanmin ay tina-target sa pamamagitan ng parehong panloob at panlabas na pwersa.
You mean DK Ventures and President Shin?
Ang ibig mong sabihin ay sina DK Ventures at President Shin?
We figured out as much.
Marami kaming nalaman.
Our ultimate goal is to steal the slush fund, buy up the stock,
Ang aming pinakalayunin ay magnakaw ang slush fund, bilhin ang stock,
and become the major shareholder to protect the company.
at maging pangunahing shareholder para protektahan ang kumpanya.
Hold on.
Maghintay.
The company would fall right into your lap even if you did nothing, Big Al.
Mahuhulog ang kumpanya sa iyong kandungan kahit wala kang ginawa, Big Al.
Why take such a big gamble?
Bakit magsusugal?
How can we know you're serious?
Paano namin malalaman na seryoso ka?
Let's say I do become Hanmin's president, just as my father wishes.
Sabihin nating naging presidente ako ni Hanmin, tulad ng gusto ng aking ama.
Then what?
Tapos ano?
What if I get replaced like Uncle Myeong-hwi did?
Paano kung palitan ako tulad ng ginawa ni Uncle Myeong-hwi?
That's not the ending I want for myself.
Hindi yun ang gusto kong ending para sa sarili ko.
All right, we've decided to board the same boat,
Sige, nagpasya na kami sumakay sa parehong bangka,
so even if we end up hating each other enough to throw someone overboard,
kaya kahit magkaaway tayo sapat na upang itapon ang isang tao sa dagat,
we'll still work together until we reach our destination.
magtutulungan pa rin tayo hanggang sa makarating kami sa aming destinasyon.
Okay?
Okay?
Division Manager Oh.
Tagapamahala ng Dibisyon Oh.
I'll be watching you.
babantayan kita.
So what?
Kaya ano?
Okay.
Okay.
Let's get back to it.
Balikan natin ito.
Our first target is the domestic slush funds.
Ang aming unang target ay ang domestic slush funds.
Who manages them?
Sino ang namamahala sa kanila?
DOMESTIC SLUSH FUNDS
DOMESTIC SLUSH FUNDS
"Managed by Executive Director Oh Deok-gyu"?
"Pinamamahalaan ng Executive Director Oh Deok-gyu"?
My dad?
Tatay ko?
Good day, sir.
Magandang araw, ginoo.
I'll leave you to it.
Iiwan na kita.
- All right. - Yes.
- Sige. - Oo.
Now that the election has wrapped up,
Ngayong natapos na ang halalan,
I've been thinking it's about time to deliver the interest payments.
Iniisip ko na oras na upang maihatid ang mga pagbabayad ng interes.
It's our annual event, after all.
Ito ay ang aming taunang kaganapan, pagkatapos ng lahat.
Executive Director Oh,
Executive Director Oh,
I appreciate your hard work.
Pinahahalagahan ko ang iyong pagsusumikap.
Not at all, sir.
Hindi naman, sir.
Just keep it up for one last year.
Ipagpatuloy lang ito para sa isang nakaraang taon.
By one last year, do you mean…
Sa isang nakaraang taon, ibig mo bang sabihin…
Could it be?
Pwede ba?
Is he finally rolling out a new succession plan?
Sa wakas ba ay lumabas na siya isang bagong succession plan?
Tasks like these are better suited for young people.
Mga gawaing tulad nito ay mas angkop para sa mga kabataan.
Or I can have Ms. Song take on the task.
O maaari kong ipagawa kay Ms. Song ang gawain.
Wait, sir.
Teka, sir.
Ms. Song isn't fit for this.
Hindi bagay si Ms. Song para dito.
We must treat our VIP clients with full honors,
Dapat nating tratuhin ang ating mga kliyenteng VIP nang buong karangalan,
and they would be insulted if a chief of staff showed up.
at maiinsulto sila kung may lumabas na chief of staff.
Ms. Song isn't suited to their level.
Hindi nababagay si Ms. Song sa kanilang level.
Is that so?
Ganoon ba?
Then how about Shin Jung-woo?
At paano si Shin Jung-woo?
He's a president.
Siya ay isang presidente.
You would already entrust the young president
Ipagkatiwala mo na sana ang batang pangulo
with a task of such paramount importance?
na may isang gawaing napakahalaga?
You should've done a better job then.
Dapat ay gumawa ka ng isang mas mahusay na trabaho noon.
Our failure to secure that public funding was partly your fault too.
Ang aming pagkabigo upang ma-secure ang pampublikong pagpopondo ay bahagyang kasalanan mo rin.
You clearly failed to properly manage our VIP clients.
Malinaw na nabigo ka upang maayos na pamahalaan ang aming mga kliyenteng VIP.
Even the total balance is lower this year!
Kahit na ang kabuuang balanse ay mas mababa sa taong ito!
Father-in-law… I mean, sir.
Biyenan... I mean, sir.
I promise I will do better.
Nangangako ako na gagawa ako ng mas mahusay.
That's not a place for Ms. Song.
Hindi iyon lugar para kay Ms. Song.
Not for Shin Jung-woo either.
Hindi rin para kay Shin Jung-woo.
You two will be bowing down to me.
Yung dalawa ay yuyuko sa akin.
I will make sure of it,
Sisiguraduhin ko ito,
no matter what.
kahit ano pa man.
You and I share so many similarities, don't we?
Ikaw at ako ay nagbabahagi napakaraming pagkakatulad, di ba?
We do?
ginagawa namin?
Live-in son-in-laws.
Mga live-in na manugang.
We're family chosen by the chairman.
Kami ay pamilya na pinili ng chairman.
The world is so full of surprises, isn't it?
Ang mundo ay punong puno ng sorpresa, di ba?
We were strangers just three months ago,
Tatlong buwan lang kaming naging estranghero,
but in the new year, we'll be brothers-in-law.
ngunit sa bagong taon, magiging bayaw tayo.
I'd like to ask you to briefly state the purpose of your visit.
Gusto kong hilingin sa iyo na sabihin nang maikli ang layunin ng iyong pagbisita.
As you can see, I have a lot on my plate right now.
Tulad ng nakikita mo, Marami akong nasa plato ngayon.
I had an important chat
May importante akong ka-chat
with the chairman just a while ago.
kasama si chairman kanina lang.
Gosh.
sus.
It seems like he believes you share some of the blame
Parang naniniwala siya nagbabahagi ka ng ilan sa sisihin
for failing to secure that public funding.
sa hindi pag-secure ng pampublikong pagpopondo.
I'm sure he was very disappointed.
Sigurado akong sobrang disappointed siya.
But I still made sure to safeguard you.
Pero sinigurado ko pa rin na poprotektahan kita.
Despite how things may look, the chairman has great faith in me.
Sa kabila ng hitsura ng mga bagay, malaki ang tiwala sa akin ng chairman.
He even entrusted me with a special task,
Pinagkatiwalaan pa niya ako ng isang espesyal na gawain,
but I recommended you as my successor earlier
pero nirecommend kita bilang kapalit ko kanina
for that very position.
para sa mismong posisyon na iyon.
And what exactly is this task?
At ano nga ba ang gawaing ito?
It's still confidential, so I can't say more.
Ito ay kumpidensyal pa rin, kaya wala na akong masabi.
If the chairman summons you,
Kung ipatawag ka ng chairman,
be sure to reach out to me first.
siguraduhin mo munang makipag-ugnayan sa akin.
Then I'll gladly turn over the task to you.
Pagkatapos ay malugod kong ibabalik ang gawain sa iyo.
All right?
Sige?
Hello, I'm calling from Admin.
Hello, tumatawag ako mula kay Admin.
Are you all set?
Handa na ba kayo?
Is my dad already on his way?
Papunta na ba ang tatay ko?
I haven't found it yet.
Hindi ko pa nahanap.
- The white pot. - The white pot?
- Ang puting palayok. - Ang puting palayok?
Okay.
Okay.
Dad, you seem to be in a good mood.
Dad, mukhang maganda ang mood mo.
I heard you were meeting with the chairman when I called earlier.
Balita ko nakikipagpulong ka sa chairman nung tumawag ako kanina.
Did something happen?
May nangyari ba?
Is your dad…
Ang tatay mo ba ay…
someone who only goes to see the chairman when something happens?
isang tao na pumunta lamang upang makita ang chairman kapag may nangyari?
You keep so many secrets from me.
Ang dami mong tinatagong sikreto sa akin.
Especially when it comes to anything about the chairman.
Lalo na pagdating sa kahit ano tungkol sa chairman.
My son.
anak ko.
Such a handsome guy.
Napakagwapong lalaki.
Albert, Oh Deok-gyu's boy.
Albert, anak ni Oh Deok-gyu.
Where should I begin
Saan ako magsisimula
in sharing my wisdom with you, son?
sa pagbabahagi ng aking karunungan sa iyo, anak?
Under the chairman's orders,
Sa utos ng chairman,
I've been running a small operation.
Nagsagawa ako ng isang maliit na operasyon.
Then out of the blue, he wants someone else to take over.
Pagkatapos out of the blue, gusto niyang iba ang pumalit.
What sort of operation?
Anong uri ng operasyon?
Delivering the interest payments of politicians' slush funds.
Paghahatid ng mga pagbabayad ng interes ng slush fund ng mga politiko.
Bang.
Bang.
Why would you bother?
Bakit ka makikialam?
Just hand it all over.
Ibigay mo na lang lahat.
It's nice not having to work.
Ang sarap hindi magtrabaho.
But wait.
Pero teka.
I thought you knew nothing about the slush fund.
Akala ko wala kang alam tungkol sa slush fund.
Yeah.
Oo.
You said only Grandpa and Ms. Song knew about it.
Sabi mo Lolo lang at alam ni Ms. Song ang tungkol dito.
This is why I'm always a step behind Auntie Nora and President Shin.
Ito ang dahilan kung bakit ako palaging isang hakbang sa likod Auntie Nora and President Shin.
You feel it too, right?
Nararamdaman mo rin naman diba?
Tasks like these
Mga gawaing tulad nito
are better suited for young people.
ay mas angkop para sa mga kabataan.
Right?
tama?
I can't hand this over to President Shin.
Hindi ko maibibigay ito kay President Shin.
I could, if it were you.
Kaya ko, kung ikaw iyon.
All right.
Sige.
You see, all politicians need funds.
Kita mo, lahat ng pulitiko ay nangangailangan ng pondo.
Did you meet with your father?
Nagkita ba kayo ng tatay mo?
It turns out my dad secretly went around making deals with politicians every year.
Palihim na naglibot ang tatay ko gumagawa ng mga deal sa mga pulitiko bawat taon.
He offers to manage funds they want kept hidden,
Nag-aalok siya upang pamahalaan ang mga pondo gusto nilang itago,
with annual interest payouts.
na may taunang pagbabayad ng interes.
So it's a political slush fund.
Kaya ito ay isang political slush fund.
Just forget about it.
Kalimutan mo na lang.
We can't steal that money.
Hindi namin maaaring nakawin ang pera.
You're saying the slush funds will be moved again
sinasabi mo ililipat na naman ang slush funds
if we miss this chance, right?
kung palalampasin natin ang pagkakataong ito, di ba?
Right.
Tama.
It's a one-year contract, so there are withdrawals and new clients every year.
One year contract yun kaya meron mga withdrawal at mga bagong kliyente bawat taon.
And according to my dad,
At ayon sa aking ama,
the chairman wishes to appoint a new manager.
gustong humirang ng chairman isang bagong manager.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
We can't go after a political slush fund.
Hindi tayo maaaring humanap ng political slush fund.
Damn it.
Damn it.
We'll have to make Executive Director Oh invite us in.
Kailangan nating gumawa Executive Director Oh imbitahan kami.
It won't be easy.
Hindi ito magiging madali.
He's just as vigilant as the chairman,
Siya ay mapagbantay tulad ng chairman,
and he only associates with vetted individuals.
at nakikisama lang siya kasama ang mga na-vetted na indibidwal.
Schooling, money, and social influence.
Pag-aaral, pera, at impluwensyang panlipunan.
Those kinds of power matter very much to him.
Yung mga ganyang kapangyarihan bagay na bagay sa kanya.
OH DEOK-GYU 9%
OH DEOK-GYU 9%
Hello, Assemblyman.
Hello, Assemblyman.
I hope all is well.
sana maayos na ang lahat.
Thank you for your service to this country.
Salamat sa iyong serbisyo sa bansang ito.
Take care, sir.
Ingat ka sir.
When's the next one?
Kailan ang susunod?
- In 30 minutes, sir. - Make sure we're ready.
- Sa loob ng 30 minuto, ginoo. - Siguraduhing handa tayo.
A HISTORY OF FINANCIAL CRIMES WRITTEN BY YUN JAE-BEOM
ISANG KASAYSAYAN NG MGA KRIMEN SA PANANALAPI ISINULAT NI YUN JAE-BEOM
"A History of Financial Crimes"?
"Isang Kasaysayan ng mga Krimen sa Pinansyal"?
It's training material from the FSS new hire training.
Ito ay materyal sa pagsasanay mula sa FSS bagong hire na pagsasanay.
It's a compilation of case studies on various financial crimes
Ito ay isang compilation ng case study sa iba't ibang krimen sa pananalapi
that were prevalent in Korea from Liberation through the late '80s.
na laganap sa Korea mula sa Liberation hanggang sa huling bahagi ng '80s.
Have you heard of the old banknote scam?
Narinig mo na ba ang lumang banknote scam?
Five suspects, including a man surnamed Kim,
Limang suspek, kabilang ang isang lalaking nagngangalang Kim,
have been indicted while in custody for a scam involving old banknotes.
nasakdal habang nasa kustodiya para sa isang scam na kinasasangkutan ng mga lumang banknote.
The group approached victims,
Nilapitan ng grupo ang mga biktima,
claiming to manage tens of trillions of won in slush funds
nagsasabing pamahalaan sampu-sampung trilyong napanalunan sa slush funds
a former administration siphoned from the national mint.
sipon ng dating administrasyon mula sa pambansang mint.
They lured victims by proposing to exchange
Naakit nila ang mga biktima sa pamamagitan ng pagmumungkahi na makipagpalitan
6 billion won in old banknotes for 4.2 billion in 10,000-won notes,
6 bilyong won sa mga lumang perang papel para sa 4.2 bilyon sa 10,000-won na tala,
promising the remaining 30% as commission.
ipinapangako ang natitirang 30% bilang komisyon.
They hooked them by promising a huge commission
Kinabit nila ang mga ito sa pamamagitan ng pangako ng malaking komisyon
just for exchanging old bills for new ones?
para lang makipagpalitan ng mga lumang bill para sa mga bago?
But we don't have any old bills.
Ngunit wala kaming mga lumang bill.
We'll pretend to, which is why it's a fraud.
Magpapanggap tayo, na kung bakit ito ay isang pandaraya.
It's a con by reverse-engineering existing criminal schemes.
Ito ay isang kontra sa pamamagitan ng reverse-engineering umiiral na mga planong kriminal.
You got it, Mr. Lee.
Nakuha mo, Mr. Lee.
But wouldn't we still need some old bills to use as bait?
Pero hindi ba kailangan pa natin ilang lumang perang papel na gagamitin bilang pain?
I've already acquired some.
Nakakuha na ako ng ilan.
I asked when we went to that office near the Bank of Korea.
tanong ko nung pumunta kami sa office na yun malapit sa Bank of Korea.
Can you source about 500 million won in old 10,000-won bills?
Maaari kang mag-source ng tungkol sa 500 milyong won sa lumang 10,000-won na perang papel?
What?
ano?
Wow.
Wow.
First phase of the operation,
Unang yugto ng operasyon,
we start a rumor about old banknotes.
nagsisimula kami ng alingawngaw tungkol sa mga lumang banknotes.
This rumor must start quietly spreading
Ang tsismis na ito ay dapat magsimula nang tahimik na kumalat
from the Myeongdong markets to Yeouido.
mula sa Myeongdong markets hanggang Yeouido.
But Yeouido Pirates, the perfect rumor mill, was shut down.
Ngunit Yeouido Pirates, ang perpektong rumor mill, ay isinara.
If it resurfaces now, it'll only arouse suspicion.
Kung ito ay muling lilitaw ngayon, magdudulot lamang ito ng hinala.
So let's utilize other speakers.
Kaya gamitin natin ang iba pang mga speaker.
EPISODE 12: MONEY NEVER SLEEPS
EPISODE 12: HINDI NATUTULOG ANG PERA
DIRECTOR YUN JAE-BEOM
DIRECTOR YUN JAE-BEOM
She hands in her resignation,
Ibinigay niya ang kanyang pagbibitiw,
and now she's with Hanmin, inside and out.
at ngayon kasama niya si Hanmin, inside and out.
Damn it.
Damn it.
Jeez.
Jeez.
You've reached--
Naabot mo na--
- Still at the office, Director Yun? - Hong!
- Nasa opisina pa rin, Direktor Yun? - Hong!
Hey!
Hoy!
Hold on.
Maghintay ka.
Speak of the devil, huh?
Magsalita ng diyablo, ha?
Wait, are you watching me from somewhere?
Teka, pinagmamasdan mo ba ako mula sa kung saan?
You answered in that tone you use when you're at work.
Sumagot ka sa tonong ginagamit mo kapag nasa trabaho ka.
I called thinking you might be interested in a progress report.
Tumawag ako sa pag-aakalang baka interesado ka sa isang ulat ng pag-unlad.
And I have a favor to ask.
At may hihilingin akong pabor.
You think I have time to waste like that?
Sa tingin mo may oras akong magsayang ng ganyan?
Why would I care what you people are up to?
Bakit ako mag-aalaga ano ang pinagkakaabalahan ng mga tao?
My goodness.
Aking kabutihan.
Forget it then. Bye.
Kalimutan mo na yan. paalam.
Wait, no. Hey!
Teka, hindi. Hoy!
You need to hear me out to the end.
Kailangan mong pakinggan ako hanggang dulo.
Before I'm your boss, I'm your mentor in life.
Bago ako maging boss mo, Ako ang iyong mentor sa buhay.
A mentor could offer some aid, right?
Ang isang tagapagturo ay maaaring mag-alok ng ilang tulong, tama ba?
So what is it?
Kaya ano ito?
Sir, what did you want to speak to me about?
Sir, ano ang gusto mo makipag-usap sa akin tungkol sa?
The thing is…
Ang bagay ay…
Yes?
Oo?
No, never mind.
Hindi, bale.
Since when did we have secrets between us?
Kailan pa tayo nagkaroon ng sikreto sa pagitan natin?
Please don't hesitate to tell me.
Mangyaring huwag mag-atubiling sabihin sa akin.
You know I can keep a secret.
Alam mong kaya kong magtago ng sikreto.
I need a rumor to spread like wildfire,
Kailangan ko ng tsismis na kumalat na parang apoy,
and I was hoping to use Nam Dong-gi as the loudspeaker.
at umaasa akong gamitin Nam Dong-gi bilang loudspeaker.
- You cannot tell anyone else. - Yes, sir.
- Hindi mo maaaring sabihin sa iba. - Oo, ginoo.
I went through back channels to pry this intel out of an informant.
Dumaan ako sa likod ng mga channel upang alisin ang intel na ito sa isang impormante.
Okay.
Okay.
They've already swept through the Myeongdong markets.
Nagwalis na sila ang mga pamilihan ng Myeongdong.
What did?
Ano ang ginawa?
Exactly.
Eksakto.
That's precisely why I'm only telling you.
Iyon lang naman ang sinasabi ko sa iyo.
This must stay between us.
Ito ay dapat manatili sa pagitan natin.
Of course. I won't tell a soul.
Syempre. Hindi ko sasabihin sa kaluluwa.
I swear I won't tell anyone, even with a knife to my throat.
I swear hindi ko sasabihin kahit kanino, kahit may kutsilyo sa lalamunan ko.
Not a word.
Hindi isang salita.
Let me get this straight.
Hayaan mong ituwid ko ito.
So,
Kaya,
they're exchanging banknotes to launder political funds?
nagpapalitan sila ng perang papel upang maglaba ng mga pondong pampulitika?
Sir, you summed it up perfectly.
Sir, nabuod mo ito nang perpekto.
This is clearly top-tier intel.
Ito ay malinaw na top-tier na intel.
It sounds like a scam.
Parang scam.
They could just use the cash,
Maaari lang nilang gamitin ang pera,
so why would they bother paying a 30% commission?
kaya bakit sila makikialam nagbabayad ng 30% na komisyon?
They're just laundering it.
Nilalaba lang nila.
Old bills draw attention from the start, just by how they look.
Ang mga lumang bill ay nakakakuha ng pansin mula sa simula, sa hitsura lang nila.
That commission is just a drop in the bucket for them.
Ang komisyon na iyon ay isang patak lang sa balde para sa kanila.
Word is they've already swept through the Myeongdong markets once.
Ang salita ay nalampasan na nila minsan ang mga pamilihan ng Myeongdong.
Then again,
At muli,
Myeongdong and Yeouido are overflowing with easy money.
Myeongdong at Yeouido ay umaapaw sa madaling pera.
Don't push it.
Huwag ipilit.
Time for some music.
Oras para sa ilang musika.
Let me try an approach shot while listening to music.
Hayaan akong subukan ang isang diskarte shot habang nakikinig ng music.
You need a clean spin for…
Kailangan mo ng malinis na pag-ikot para sa…
Word is they've already swept through the Myeongdong markets once.
Ang salita ay nalampasan na nila minsan ang mga pamilihan ng Myeongdong.
I hear they call you directly as if you've been personally selected.
Naririnig ko na tinawag ka nila nang direkta parang ikaw ang napiling personal.
Damn fool.
Damn tanga.
Nothing is free in this world.
Walang libre sa mundong ito.
Focus.
Focus.
Yes, hello?
Oo, hello?
Executive Director Oh Deok-gyu.
Ehekutibong Direktor Oh Deok-gyu.
Yes, that's me. Who might you be?
Oo, ako yun. Sino ka kaya?
I'd like to make you an offer.
Gusto kitang bigyan ng alok.
I'm in need of some fresh, crisp 10,000-won bills.
Kailangan ko ng bago, mga malulutong na 10,000-won na perang papel.
You're the 30% commission guy.
Ikaw ang 30% na taong may komisyon.
If you can meet the timeframe,
Kung matutugunan mo ang takdang panahon,
I can even offer up to 50%.
Maaari pa akong mag-alok ng hanggang 50%.
Right. Sure.
Tama. Oo naman.
Who the hell are you?
Sino ka ba?
How dare you try to scam me?
How dare you try to scam me?
Do you know who I am, punk?
Alam mo ba kung sino ako, punk?
How are you going to gain Executive Director Oh's trust?
Paano ka kikita Ang tiwala ni Executive Director Oh?
I get that you'll spread a rumor that seems convincing,
Naiintindihan ko na magkakalat ka ng tsismis na tila kapani-paniwala,
and that you'll use Mr. Lee's voice-altering program.
at iyong gagamitin Ang programang pagbabago ng boses ni Mr. Lee.
But still,
Ngunit gayon pa man,
you won't be able to make the deal in person.
hindi mo magagawa gumawa ng deal nang personal.
My dad is a greedy man,
Ang aking ama ay isang sakim na tao,
and he's just as wary.
at siya ay tulad ng maingat.
We have this.
Meron tayo nito.
- Yehppee! - The names of politicians
- Yehppee! - Ang mga pangalan ng mga pulitiko
who have entrusted Hanmin with their slush funds,
na nagtiwala kay Hanmin gamit ang kanilang mga slush na pondo,
as well as their account balances.
pati na rin ang kanilang mga balanse sa account.
Song Hui-seop, five billion won.
Song Hui-seop, limang bilyong won.
Lee Yong-ja, 1.2 billion won.
Lee Yong-ja, 1.2 bilyong won.
Lee Cheong-ju, 1.5 billion won.
Lee Cheong-ju, 1.5 bilyong won.
Wait, how do you know about that?
Teka, paano mo nalaman ang tungkol diyan?
I'm only reaching out to you
Sa iyo lang ako nakikipag-ugnayan
because I'm on solid terms of trust with them.
dahil ako ay nasa matatag na tiwala kasama nila.
Even this past Tuesday,
Kahit nitong nakaraang Martes,
you worked late into the night running your operation.
nagtrabaho ka hanggang gabi pagpapatakbo ng iyong operasyon.
May I ask for your name?
Maaari ko bang tanungin ang iyong pangalan?
I'll call you again at the same time in two days.
Tatawagan ulit kita sa parehong oras sa loob ng dalawang araw.
Wait.
Teka.
What the hell?
What the hell?
Do you think he'll buy it?
Sa tingin mo ba bibili siya?
He'll probably try to verify the facts once more.
Malamang susubukan niya i-verify muli ang mga katotohanan.
But I bet he already has an answer he wants to hear.
Pero I bet may sagot na siya gusto niyang marinig.
Why would I suddenly have a meal with Director Yun Jae-beom?
Bakit bigla akong kakain kasama si Direk Yun Jae-beom?
Well,
Well,
I suggested we get together for a casual meal
I suggested we get together para sa isang kaswal na pagkain
to celebrate the year's end and the new year.
upang ipagdiwang ang pagtatapos ng taon at ang bagong taon.
A get-together to verify some facts, if you will.
Isang pagsasama-sama upang i-verify ang ilang mga katotohanan, kung gagawin mo.
Unnecessary meetings can easily lead to mistakes.
Mga hindi kinakailangang pagpupulong madaling humantong sa mga pagkakamali.
What if the FSS was still determined to pursue the slush fund investigation?
Paano kung ang FSS ay natukoy pa rin para ituloy ang imbestigasyon ng slush fund?
Who? Them?
WHO? sila?
That ship sailed ages ago, and no idiot would cling to that case.
Ang barkong iyon ay naglayag noon pa man, at walang idiot na kumapit sa kasong iyon.
And with the consolidation of securities, banking, and insurance regulators,
At sa pagsasama-sama ng mga seguridad, pagbabangko, at mga regulator ng seguro,
they're too busy saving their own skin.
masyado silang abala sa pag-save ng kanilang sariling balat.
Saving their own skin…
Iniligtas ang kanilang sariling balat...
The problem is, there's an idiot who refuses to do just that.
Ang problema, may tanga na tumangging gawin iyon.
So?
Kaya?
Are you saying
sinasabi mo ba
you're not joining me for the meal?
hindi mo ako sasamahan sa pagkain?
No, I'll join.
Hindi, sasali ako.
The other day, Mr. Nam Dong-gi
Noong isang araw, si G. Nam Dong-gi
shared something very interesting with me.
nagbahagi ng isang bagay na lubhang kawili-wili sa akin.
Something about old banknotes,
Isang bagay tungkol sa mga lumang banknotes,
and exchanging them and such.
at pagpapalit sa kanila at iba pa.
My goodness.
Aking kabutihan.
Pardon?
Patawad?
That damn punk.
Yung maldita na punk.
That's a top-secret matter we're handling jointly and off the record.
Top-secret na usapin iyon sabay-sabay naming pinangangasiwaan at off the record.
Did he already spill all the details to you?
Tumilapon na ba siya lahat ng detalye sa iyo?
That damn loudmouth can't keep his mouth shut to save his life.
Ang maldita na loudmouth na iyon ay hindi kayang itago tikom ang kanyang bibig upang iligtas ang kanyang buhay.
Am I the only one in the dark about this?
Ako lang ba ang nasa dilim tungkol dito?
Oh, please allow me to explain.
Oh, hayaan mo akong magpaliwanag.
I was actually planning
Nagplano talaga ako
to reach out to Hanmin to discuss this matter.
para abutin si Hanmin upang pag-usapan ang bagay na ito.
I mean, private currency exchanges with premium charges?
Ibig kong sabihin, pribadong palitan ng pera may premium charges?
If the money's source was legitimate,
Kung lehitimo ang pinagmulan ng pera,
nobody in their right mind would go through all that trouble.
walang tao sa kanilang tamang pag-iisip dadaan sa lahat ng problemang iyon.
We can't allow such disruptions in our market.
Hindi tayo papayag mga ganitong pagkagambala sa ating merkado.
They could reach out to the financial or securities sector,
Maaari silang mag-abot sa sektor ng pananalapi o seguridad,
where capital is easily mobilized.
kung saan ang kapital ay madaling mapakilos.
If, by chance, you ever receive such an offer,
Kung nagkataon, nakatanggap ka ng ganoong alok,
please be sure to report it to us.
mangyaring siguraduhin na iulat ito sa amin.
Yes, I will gladly do my part.
Oo, malugod kong gagawin ang aking bahagi.
Thank you.
salamat po.
Have you already received such a call, by any chance?
Nakatanggap ka na ba ng ganoong tawag, pag nagkataon?
What?
ano?
It looks like you have.
Parang meron ka.
Nope.
Hindi.
Never.
Hindi kailanman.
What do you take me for?
Ano ang kinukuha mo sa akin?
What a fun world we live in.
Napakasaya ng mundong ginagalawan natin.
Hello, you've reached Oh Deok-gyu.
Hello, nakarating ka na kay Oh Deok-gyu.
Have you given it some thought?
Napag-isipan mo na ba ito?
Yes, I did give it some thought,
Oo, pinag-isipan ko ito,
but you should at least tell me your name and where your office is…
pero dapat sabihin mo man lang sa akin pangalan mo at kung saan ang opisina mo...
If I said it's a house with a blue-tiled roof,
Kung sinabi kong bahay ito na may asul na baldosa na bubong,
would that be enough?
Sapat na ba iyon?
Well, for the first deal,
Well, para sa unang deal,
I was hoping I could suggest the amount.
Umaasa ako na maimumungkahi ko ang halaga.
What do you say?
anong sabi mo
- Careful. - Be careful right here.
- Mag-ingat. - Mag-ingat ka dito.
It's 1.5 billion with the 50% commission. You double-checked, right?
Ito ay 1.5 bilyon na may 50% na komisyon. Nag-double check ka, tama?
Of course.
Syempre.
We're not giving him a single cent more.
Hindi namin siya binibigyan ng kahit isang sentimo pa.
They were so confused when I asked to exchange new bills for old ones.
Nataranta sila nang magtanong ako upang palitan ang mga bagong bayarin para sa mga luma.
We'll drop off the old banknotes at the meeting spot,
Itapon natin ang mga lumang banknote sa tagpuan,
and then take the new bills Executive Director Oh leaves behind.
at pagkatapos ay kunin ang mga bagong bayarin Umalis si Executive Director Oh.
I hope he doesn't just steal it.
Sana hindi na lang niya ninakaw.
What if he won't agree to another deal after this?
Paano kung hindi siya pumayag sa ibang deal pagkatapos nito?
He'll change his mind once he sees the money.
Magbabago ang isip niya sa sandaling makita niya ang pera.
"5879."
"5879."
"5879." Okay.
"5879." Okay.
Please let it be real.
Mangyaring hayaan itong maging totoo.
Come on, let it be real.
Halika, maging totoo.
Yes!
Oo!
LUCKY APPLES
MASUSWERTE NA MANANAS
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
DO NOT TOUCH
HUWAG hawakan
I can't believe it worked.
Hindi ako makapaniwalang gumana ito.
That was the easiest 500 million won.
Iyon ang pinakamadaling 500 milyong won.
Nice!
Ang ganda!
Long live Korea!
Mabuhay ang Korea!
Way to go, Oh!
Ang galing, Oh!
Come in.
Pumasok ka.
A courier just dropped this off for you,
Ibinaba lang ito ng isang courier para sa iyo,
and the sender was listed as "K."
at ang nagpadala ay nakalista bilang "K."
"K"?
"K"?
Thanks.
Salamat.
You may leave.
Baka umalis ka.
Good work.
Magandang trabaho.
You can wrap up for the day if there's nothing urgent.
Maaari mong tapusin ang araw kung walang urgent.
Thank you, sir.
Salamat po sir.
I'm glad the deal went smoothly.
Natutuwa akong naging maayos ang deal.
How about ten billion won next time?
Paano kung sampung bilyong won sa susunod?
Ten billion?
Sampung bilyon?
I'll be in touch soon.
Makikipag-ugnayan ako sa lalong madaling panahon.
From K.
Mula kay K.
The only place that could come up with an amount like this
Ang tanging lugar na maaaring dumating na may halagang ganito
would be a shell company.
magiging shell company.
Wait a minute.
Sandali lang.
The commission is 50%…
Ang komisyon ay 50%…
so that's five billion won.
so five billion won yun.
Five billion won…
Limang bilyong won...
just there for the taking.
doon lang sa pagkuha.
Five billion won.
Limang bilyong won.
Jingukjeong Liquor, the domestic industry leader,
Jingukjeong Alak, ang pinuno ng domestic na industriya,
was placed in initial default after failing to settle a promissory note.
inilagay sa paunang default pagkatapos mabigong bayaran ang isang promissory note.
With the foreign exchange crisis destabilizing the market,
Sa krisis sa foreign exchange destabilizing ang merkado,
anxiety continues to grow as physical distribution companies falter.
Patuloy na lumalago ang pagkabalisa habang humihina ang mga pisikal na kumpanya ng pamamahagi.
Jingukjeong Liquor operates over 1,200 dealerships nationwide…
Ang Jingukjeong Liquor ay tumatakbo mahigit 1,200 dealership sa buong bansa...
We'll wire the rent money over by the end of the day.
Tatanggalin namin ang pera sa upa sa pagtatapos ng araw.
Yes, all right.
Oo, sige.
Take care now.
Mag-ingat ka ngayon.
How are we going to find that money for rent?
Paano tayo pupunta hanapin ang pera para sa upa?
Where are you going?
saan ka pupunta
Well…
Well…
I'm just going across the street to Jemulpo Liquor Wholesale
Dadaan lang ako sa kabilang kalye sa Jemulpo Liquor Wholesale
to collect the unpaid bill for their group dinner last week.
para kolektahin ang hindi nabayarang bill para sa kanilang group dinner noong nakaraang linggo.
I'll have them clear that tab.
Ipapa-clear ko sa kanila ang tab na iyon.
That's not all.
Hindi lang yan.
They're also a month behind on their staff employees' lunch payments.
Isang buwan din ang huli nila sa mga bayad sa tanghalian ng mga empleyado ng kanilang kawani.
Who cares if the owner is an alum?
Who cares kung tawas ang may-ari?
Who cares if you're like brothers?
Who cares kung para kayong magkapatid?
You'd better clear that tab today for a month's worth of lunches
Mas mabuting i-clear mo ang tab na iyon ngayon para sa isang buwang halaga ng tanghalian
and last week's group dinner.
at panggrupong hapunan noong nakaraang linggo.
How could I collect all--
Paano ko makokolekta lahat--
Don't even think about coming home until that tab is completely cleared.
Huwag mo nang isipin ang pag-uwi hanggang sa ganap na ma-clear ang tab na iyon.
Also, on your way and back,
Gayundin, sa iyong daan at pabalik,
pass these out.
ipasa ang mga ito.
I even passed these out at the pool hall last week.
Nalampasan ko pa ang mga ito sa pool hall noong nakaraang linggo.
Where else am I supposed to pass them out?
Saan ko pa sila dapat ipasa?
Go.
Pumunta ka.
What's gotten into you?
Ano bang napasok sayo?
Darn it.
Darn it.
You're constantly threatening to kick me out--
Panay ang pananakot mo para paalisin ako--
- You got this! - You got this.
- Nakuha mo ito! - Nakuha mo ito.
"Grandpa, you got this!"
"Lolo, nakuha mo na ito!"
- Grandpa, you got this! - You got this!
- Lolo, nakuha mo ito! - Nakuha mo ito!
Go.
Pumunta ka.
Here you go.
Eto na.
Be careful. It's hot.
Mag-ingat ka. Ang init.
Coming.
Darating.
- Enjoy. - Thank you.
- Magsaya. - Salamat.
We finally have some customers today.
Sa wakas ay mayroon na kaming ilang mga customer ngayon.
Where in the world is that man?
Saang lupalop ng mundo naroon ang lalaking iyon?
Hello, this is Ullala Chicken.
Hello, ito ay Ullala Chicken.
Are they calling for a delivery?
Tumatawag ba sila para sa paghahatid?
I'll take your order.
Kukunin ko ang order mo.
I'm calling from the Incheon Police Station.
tumatawag ako mula sa ang Incheon Police Station.
Is Mr. Hong Chun-seop there?
Nandiyan ba si Mr. Hong Chun-seop?
That's my husband.
Asawa ko yan.
What's this about?
Tungkol saan ito?
I assume you're familiar with Jemulpo Liquor Wholesale?
Ipagpalagay ko na pamilyar ka sa Jemulpo Liquor Wholesale?
It went bankrupt as of yesterday,
Nabangkarote ito simula kahapon,
and the owner took his own life.
at kinuha ng may-ari ang kanyang sariling buhay.
We are currently checking in on the business owners
Kasalukuyan kaming nagche-check in sa mga may-ari ng negosyo
who provided services on credit.
na nagbigay ng mga serbisyo sa kredito.
We're trying to prevent any unfortunate cascading incidents.
Sinusubukan naming pigilan anumang kapus-palad na insidente ng cascading.
FUNERAL HALL
FUNERAL HALL
Do you know how many times I paged you?
Alam mo ba kung ilang beses kitang pinag-page?
Why didn't you call me back?
Bakit hindi mo ako tinawagan pabalik?
Gosh, lower your voice.
Sus, hinaan mo ang boses mo.
I sent you to collect money, not mope around at a funeral.
Ipinadala kita upang mangolekta ng pera, hindi gumagalaw sa isang libing.
How could I ask for the money right now?
Paano ako hihingi ng pera ngayon?
We were classmates once, and we were like brothers.
Magkaklase tayo minsan, at para kaming magkapatid.
I should at least send him off properly.
Dapat at least pinaalis ko siya ng maayos.
Oh, right.
Oh, tama.
If you have any cash on you, could you give it to me?
Kung mayroon kang anumang pera sa iyo, pwede mo bang ibigay sa akin?
I wasn't able to give condolence money earlier.
Hindi ako nakapagbigay condolence money kanina.
Come on, just give me a little.
Halika, bigyan mo lang ako.
Grandpa.
Lolo.
I thought something terrible had happened to you.
May naisip akong kakila-kilabot nangyari sa iyo.
Don't tell the kids because they'll just get upset.
Huwag sabihin sa mga bata kasi magagalit lang sila.
Tell Grandpa to just worry about himself.
Sabihin mo kay Lolo na mag-alala na lang sa sarili niya.
Grandpa, she says to worry about yourself.
Lolo, sinasabi niya na mag-alala tungkol sa iyong sarili.
All right.
Sige.
Bom.
Bom.
You can't tell the aunties either, okay?
Hindi mo rin masasabi sa mga auntie, okay?
Okay.
Okay.
And tell Grandma to stop scolding me.
At sabihin kay Lola na tigilan mo na ako sa kakulitan.
Grandpa says to stop scolding him.
Sabi ni lolo na itigil na ang pag-aaway sa kanya.
Tell him to stop giving me reason to.
Sabihin sa kanya na itigil ang pagbibigay sa akin ng dahilan.
She says to stop giving her reason to.
Sinabi niya na itigil ang pagbibigay sa kanya ng dahilan.
Oh, my back.
Oh, likod ko.
MOYUN HOSPITAL
MOYUN HOSPITAL
But still, Grandma and Grandpa have become closer.
Ngunit gayon pa man, Lola at Lolo naging mas malapit.
Sometimes when we eat, she passes him the side dishes…
Minsan kapag kumakain tayo, iniabot niya sa kanya ang mga side dish...
like this.
ganito.
You must've been worried.
Siguradong nag-aalala ka.
They said it was a secret,
Sinabi nila na ito ay isang sikreto,
but I thought you should know.
pero naisip ko na dapat mong malaman.
You told me about Mommy, remember?
Sinabi mo sa akin ang tungkol kay Mommy, remember?
Thank you.
salamat po.
But Bom,
Pero Bom,
I'll hold onto this because it's dangerous.
Hahawakan ko ito dahil delikado.
Okay.
Okay.
This one's for Mommy,
Ito ay para kay Mommy,
and another for Mommy.
at isa pa para kay Mommy.
HANMIN HEIRESS KANG NORA ENGAGED TO PRESIDENT SHIN JUNG-WOO
HANMIN HEIRESS KANG NORA ENGAGED KAY PRESIDENT SHIN JUNG-WOO
"CAN THERE BE TRUE LOVE WHEN MONEY AND POWER MEET?"
"MAY TRUE LOVE BA KAPAG NAGKITA ANG PERA AT KAPANGYARIHAN?"
I assume this engagement announcement was all your doing, ma'am?
Ipinapalagay ko ang anunsyo ng pakikipag-ugnayan na ito ang lahat ng iyong ginagawa, ma'am?
Did you see it?
nakita mo ba?
The photos came out nice, right?
Ang ganda ng mga larawan, tama ba?
I put a lot of thought into the selection.
Naglagay ako ng maraming pag-iisip sa pagpili.
Didn't you agree
Hindi ka ba pumayag
to discuss everything with me before moving ahead?
para pag-usapan ang lahat sa akin bago sumulong?
Ju-ran, just go along with me this once.
Ju-ran, samahan mo na lang ako minsan.
If I left it up to you with your already busy schedule,
Kung ipaubaya ko sa iyo sa iyong abalang iskedyul,
it would've taken forever and ever.
ito ay kinuha magpakailanman at magpakailanman.
When exactly would I see Nora in a wedding dress?
Kailan ko ba talaga makikita si Nora nakasuot ng damit-pangkasal?
Weddings are my specialty.
Ang mga kasal ay ang aking espesyalidad.
I'm an expert with three under my belt.
Ako ay isang dalubhasa na may tatlong nasa ilalim ng aking sinturon.
Would you dare to say
Maglakas-loob ka bang sabihin
those exact words in front of the chairman?
mga eksaktong salita sa harap ng chairman?
You're always so quick to threaten me with the chairman.
Palagi kang mabilis para takutin ako ng chairman.
It's getting old. Change up your repertoire.
tumatanda na. Baguhin ang iyong repertoire.
What a joke.
Anong biro.
HANMIN HEIRESS KANG NORA ENGAGED TO PRESIDENT SHIN JUNG-WOO
HANMIN HEIRESS KANG NORA ENGAGED KAY PRESIDENT SHIN JUNG-WOO
What does this mean for their family tree?
Ano ang ibig sabihin nito para sa kanilang family tree?
The president would become the chairman's second son-in-law
Ang presidente ay magiging pangalawang manugang ng chairman
and Executive Director Oh's younger brother-in-law.
at Executive Director Oh's nakababatang bayaw.
As for Big Al, he'd be…
Para kay Big Al, siya ay...
the uncle?
ang tiyuhin?
Before all that, he'd be Ms. Kang's husband.
Bago ang lahat ng iyon, siya ang magiging asawa ni Ms. Kang.
No wonder they've had dinner together so often lately.
Hindi nakakagulat na mayroon sila madalas na magkasama ang hapunan kamakailan.
But shouldn't they set up their own dates and meet up?
Pero hindi ba sila dapat mag-set up kanilang sariling mga petsa at pagkikita?
Why do they have you do it?
Bakit ka nila pinapagawa?
You're right.
tama ka.
Let's stay focused on the task at hand.
Manatili tayong nakatutok sa gawaing kinakaharap.
We will make another call at exactly 9 p.m. tonight.
Tatawag na naman tayo sa eksaktong 9 p.m. ngayong gabi.
- Mr. Lee. - Yes?
- Mr. Lee. - Oo?
- You made some nice gimbap rolls. - Thank you.
- Gumawa ka ng magandang gimbap roll. - Salamat.
Have some,
Magkaroon ng ilang,
ma'am.
ginang.
Sure.
Oo naman.
Ms. Go, you can finish that first
Ms Go, tapusin mo muna yan
and move on to the next container.
at lumipat sa susunod na lalagyan.
Have you considered our proposal?
Napag-isipan mo ba ang aming panukala?
Well, you see, I'd be taking a huge risk here.
Well, nakikita mo, Magkakaroon ako ng malaking panganib dito.
Shin Jung-woo, the young executive, is to marry into Hanmin.
Shin Jung-woo, ang batang executive, ay magpakasal kay Hanmin.
His fiancée is Kang Nora, the only daughter of Chairman Kang.
Ang kanyang kasintahan ay si Kang Nora, ang nag-iisang anak na babae ni Chairman Kang.
They need to issue a correction for that article.
Kailangan nilang mag-issue isang pagwawasto para sa artikulong iyon.
"The only daughter"?
"Ang nag-iisang anak na babae"?
Our chairman had one son and two daughters,
Ang aming chairman ay may isang anak na lalaki at dalawang anak na babae,
and I'm his eldest son-in-law, all right?
at ako ang panganay niyang manugang, okay?
I wondered if I'd chosen the wrong person for the job.
Iniisip ko kung pipiliin ko maling tao para sa trabaho.
Come on now. There's no need for all that.
Halika na. Hindi na kailangan ang lahat ng iyon.
You definitely chose the right person.
Tiyak na pinili mo ang tamang tao.
Just a second.
Sandali lang.
Ten billion won.
Sampung bilyong won.
Ten billion.
Sampung bilyon.
Let's go for it. Let's do it.
Tara na. Gawin natin.
But this time,
Ngunit sa pagkakataong ito,
I want this deal made face-to-face.
Gusto kong harapin ang deal na ito.
All right.
Sige.
The deal will take place tomorrow night.
Ang deal ay magaganap bukas ng gabi.
I'll be in touch with the exact time and place.
Makikipag-ugnayan ako na may eksaktong oras at lugar.
What now?
ano ngayon?
What do we do?
Anong gagawin natin?
Good choice.
Magandang pagpipilian.
It's just one day.
Isang araw lang naman.
I'll borrow it just for one day and return it.
Hiramin ko lang ng isang araw at ibalik ito.
Let's just go for it, damn it.
Tayo na lang, damn it.
Ten billion won.
Sampung bilyong won.
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES MAGANG BRANCH
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES MAGANG BRANCH
BRANCH MANAGER KIM MUN-HO
BRANCH MANAGER KIM MUN-HO
Sir.
Ginoo.
We can't cover such a large sum without prior notice.
Hindi natin kayang sakupin ang ganoong kalaking halaga nang walang paunang abiso.
We don't even keep ten billion won in the vault.
Hindi man lang namin iniingatan sampung bilyong won sa vault.
Gosh.
sus.
Hey.
Hey.
Do you think I only came to the Magang Branch?
Akala mo ba ako lang dumating sa Magang Branch?
All the other branches came through without excuses.
Lahat ng iba pang sangay dumating nang walang dahilan.
You're surprisingly unambitious, aren't you?
Nakakagulat na hindi ka mapaghangad, ikaw di ba?
Do you want to stay a branch manager forever?
Gusto mo bang manatili isang branch manager magpakailanman?
What do you think will happen once I become the chairman?
Ano sa tingin mo ang mangyayari kapag naging chairman na ako?
The first thing I'll do is an organizational reshuffle.
Ang una kong gagawin ay isang pagbabago sa organisasyon.
Goodness.
Kabutihan.
Don't worry, you'll be fine.
Huwag kang mag-alala, magiging maayos ka.
This coffee tastes great.
Ang sarap ng kape na ito.
Go ahead and load it up.
Sige i-load mo na.
Here he comes.
Heto siya.
He came by himself.
Dumating siya mag-isa.
Let's get started.
Magsimula na tayo.
Jeez, this place looks haunted.
Jeez, mukhang haunted ang lugar na ito.
Why meet here, of all places?
Bakit dito nagkikita, sa lahat ng lugar?
My goodness.
Aking kabutihan.
Here's to striking gold Striking gold
Narito ang kapansin-pansing ginto Nakakaakit na ginto
This place is probably empty, day and night.
Baka walang laman ang lugar na ito, araw at gabi.
Why did they have to meet at night?
Bakit kinailangan nilang magkita sa gabi?
There we go.
Ayan na tayo.
Yes, I've arrived.
Oo, nakarating na ako.
Where have you arrived exactly?
Saan ka eksaktong nakarating?
- Chairman? - Where are you?
- Tagapangulo? - Nasaan ka?
I told you to keep a low profile
Sinabi ko sa iyo na panatilihing mababa ang iyong profile
because there are sharp eyes watching everywhere!
kasi meron matatalas na mata na nakatingin sa kung saan-saan!
Also,
Gayundin,
Albert has been coming home late recently.
Late na umuuwi si Albert kanina.
Yes, right.
Oo, tama.
I've come to drop by a funeral, sir.
Pumunta ako sa isang libing, ginoo.
I'll pick up Albert and be home soon.
Susunduin ko si Albert at uuwi agad.
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
He gives me a headache.
Sakit ng ulo niya sakin.
Aside from Assemblyman Song,
Bukod sa Assemblyman Song,
has anyone else called about not getting their interest payments?
may tumawag na ba tungkol sa hindi pagkuha ng kanilang mga pagbabayad sa interes?
Not yet, sir.
Hindi pa po sir.
All right.
Sige.
I casually asked as I sent them New Year's gifts,
kaswal kong tanong habang pinadalhan ko sila ng mga regalo sa Bagong Taon,
and a few of them were under the impression
at ilan sa kanila ay nasa ilalim ng impresyon
that our financial situation was to blame for the delays.
na ang aming sitwasyon sa pananalapi ang dapat sisihin sa mga pagkaantala.
It appears that was Executive Director Oh's excuse.
Mukhang iyon nga Palusot ni Executive Director Oh.
Oh Deok-gyu…
Oh Deok-gyu...
He's been such a reliable deliveryman for 20 years without a single issue.
Siya ay naging isang maaasahang deliveryman sa loob ng 20 taon nang walang isang isyu.
Then again,
At muli,
the mere sight of money fuels greed.
ang tanging pagtingin sa pera ay nagpapagatong sa kasakiman.
LUCKY APPLES
MASWERTE NA MGA MANDALA
Jeez, what was that?
Jeez, ano iyon?
Hey, I've arrived and entered the building.
Hoy, nakarating na ako at pumasok sa building.
I think I'm at the right place.
Sa tingin ko nasa tamang lugar ako.
Why didn't you answer your phone?
Bakit hindi mo sinagot ang iyong telepono?
If you shared this with anyone else…
Kung ibinahagi mo ito sa iba...
No, it's not like that. I just got a call from home.
Hindi, hindi naman ganoon. Nakatanggap lang ako ng tawag mula sa bahay.
But where are you exactly?
Ngunit nasaan ka ba talaga?
Hello?
Hello?
Anyone here?
may tao ba dito?
Oh, my eyes.
Oh mata ko.
Hey, you don't want to hurt me.
Hoy, ayaw mo akong masaktan.
All disguised, I see.
Lahat disguised, nakikita ko.
Everything has been confirmed.
Nakumpirma na ang lahat.
You can check the gift we've prepared for you.
Maaari mong tingnan ang regalo Naghanda kami para sa iyo.
All right.
Sige.
Be gentle, okay?
Maging banayad, okay?
Must you hold me like this?
Dapat mo ba akong hawakan ng ganito?
Let go of me.
Bitawan mo ako.
My goodness.
Aking kabutihan.
So this is ten billion won, huh?
So ito ay sampung bilyong won, ha?
It's so crisp.
Napaka-crisp nito.
Good work, everyone.
Magandang trabaho, lahat.
Thanks.
Salamat.
Be careful now.
Mag-ingat ka ngayon.
There you go.
Ayan tuloy.
You're awfully weak for supposed crooks.
Napakahina mo para sa inaakalang mga manloloko.
I mean, thank you for your efforts.
Ibig kong sabihin, salamat sa iyong pagsisikap.
Make sure they don't rip.
Siguraduhin na hindi sila mapunit.
There you go.
Ayan tuloy.
Hold on a second.
Sandali lang.
My arms have gone numb.
Namamanhid na ang mga braso ko.
I'll pocket just the five billion
Ibulsa ko lang ang limang bilyon
and return the principal
at ibalik ang principal
to the Magang Branch immediately.
sa Magang Branch kaagad.
Man, it's heavy.
Man, ang bigat.
To make money,
Upang kumita ng pera,
you've got to be smart
kailangan mong maging matalino
and diligent.
at masipag.
That's…
Iyon ay…
Wait, why are these…
Teka, bakit ganito...
Why is this…
Bakit ganito…
You bastards!
Mga bastos kayo!
Damn it.
Damn it.
Where is all this money coming from anyway?
Nasaan ang lahat ng perang ito galing pa?
He must've figured it out by now, right?
Tiyak na naisip na niya ito sa ngayon, tama ba?
Could he have reported it?
Naireport kaya niya ito?
My dad wouldn't report it.
Hindi ito isusumbong ng aking ama.
I'm sure he'll try to clean up the mess though.
Sigurado akong susubukan niya linisin ang kalat bagaman.
Are you worried?
Nag-aalala ka ba?
I knew he wouldn't recognize me,
Alam kong hindi niya ako makikilala,
but seeing that he didn't even with me right in front of him,
ngunit nakikita na hindi niya ginawa kahit nasa harap niya ako,
upsets me.
nagagalit sa akin.
So you were upset.
Kaya ka nagalit.
We need to kick him out. Leave, Big Al.
Kailangan natin siyang sipain palabas. Umalis ka na, Big Al.
I'm just sharing my feelings and emotions with the team.
Ibinabahagi ko lang ang aking nararamdaman at emosyon kasama ang pangkat.
From this point on, I have the biggest part to play.
Mula sa puntong ito, Ako ang may pinakamalaking bahaging gagampanan.
You're right.
tama ka.
It's all up to you now, Big Al.
Nasa iyo na ang lahat, Big Al.
Now, we're entering the third phase.
Ngayon, papasok na tayo sa ikatlong yugto.
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
Did you need to tell me something?
May kailangan ka bang sabihin sa akin?
Well, you see, yesterday…
Well, nakita mo, kahapon...
I experienced something strange.
Nakaranas ako ng kakaiba.
I heard scammers are reaching out to senior executives
Narinig ko ang mga scammer ay umaabot sa mga senior executive
in the financial sector to pull off major scams.
sa sektor ng pananalapi upang ilabas ang mga pangunahing scam.
And well,
At mabuti,
you're still new to how things work in Korea nowadays.
bago ka pa sa kung paano gumagana ang mga bagay sa Korea ngayon.
That's why.
kaya lang.
I was just worried about you, that's all.
Nag-alala lang ako sayo, yun lang.
Only a select few know my personal line.
Iilan lang ang nakakaalam ng personal kong linya.
Right, me too.
Tama, ako rin.
Should I ask him for some money?
Dapat ba akong humingi sa kanya ng pera?
No.
Hindi.
Who would lend me ten billion won?
Sino ang magpapahiram sa akin ng sampung bilyong won?
Hey, President Shin.
Hoy, Presidente Shin.
Do you know someone named "K"?
May kilala ka bang "K"?
"K"?
"K"?
I ought to treat you today.
Dapat i-treat kita ngayon.
This place might not look like much, but it's quite good.
Maaaring hindi gaanong hitsura ang lugar na ito, ngunit ito ay medyo mabuti.
It's an excellent restaurant by my standards.
Ito ay isang mahusay na restaurant ayon sa aking mga pamantayan.
It's delicious.
Ang sarap.
Gosh.
sus.
You're even so down-to-earth.
Napaka down-to-earth mo pa.
Well, why the sudden lunch call?
Aba, bakit biglaan ang lunch call?
You wouldn't ask to meet without a reason.
Hindi mo hihilingin na makipagkita nang walang dahilan.
Is it regarding…
Tungkol ba ito sa…
the Hong we know?
ang Hong na kilala natin?
Have you heard of someone who goes by "K"?
Narinig mo na ba ang isang tao na pumapasok sa "K"?
"K"?
"K"?
As in the letter K?
Gaya sa letter K?
When we met for dinner with Executive Director Oh,
Nang magkita kami para sa hapunan kasama ang Executive Director Oh,
you mentioned an issue regarding the exchange of old banknotes.
may binanggit kang isyu patungkol sa pagpapalitan ng mga lumang perang papel.
You said scammers were contacting people in the financial sector
Sinabi mo na nakikipag-ugnayan ang mga scammer mga tao sa sektor ng pananalapi
under the guise of old banknote exchanges…
sa ilalim ng pagkukunwari ng mga lumang palitan ng perang papel...
- Here you go. - Pardon me.
- Eto na. - Patawarin mo ako.
Let me hear the reason.
Hayaan mong marinig ko ang dahilan.
Why are you asking me about that?
Bakit mo ako tinatanong tungkol diyan?
That Nam Dong-gi also mentioned this before.
Nam Dong-gi iyon nabanggit din ito dati.
Ever since the failed probe into Hanmin's slush fund,
Mula nang mabigo ang pagsisiyasat sa slush fund ni Hanmin,
Keum-bo's standing within the FSS has diminished, hasn't it?
Ang katayuan ni Keum-bo sa loob ng FSS nabawasan, di ba?
Well, I guess we could say that.
Well, I guess masasabi natin iyan.
If the FSS is waiting for tips,
Kung ang FSS ay naghihintay ng mga tip,
could she be reinstated after she catches this financial criminal named "K"?
maaari ba siyang maibalik pagkatapos niyang mahuli itong financial criminal na pinangalanang "K"?
I'll gladly assist in crafting such a pretext for her return.
I'll gladly assist in crafting isang dahilan para sa kanyang pagbabalik.
I see.
nakikita ko.
So it was because of Hong, after all.
Kaya ito ay dahil sa Hong, pagkatapos ng lahat.
You just want her gone as soon as possible.
Gusto mo lang mawala siya sa lalong madaling panahon.
It's only a matter of time before Hanmin falls.
Konting oras na lang bago bumagsak si Hanmin.
The tree will soon die on its own,
Ang puno ay malapit nang mamatay nang mag-isa,
so there's no need for her to try knocking it down by herself.
kaya hindi na siya kailangan upang subukang itumba ito nang mag-isa.
Please try to persuade her.
Mangyaring subukang hikayatin siya.
When you've grown up with someone and stayed close for a long time,
Kapag lumaki ka sa isang tao at nanatiling malapit sa loob ng mahabang panahon,
you're prone to misreading them.
malamang na mali ang pagkabasa mo sa kanila.
My little brother was like that to me.
Ganyan sa akin ang nakababatang kapatid ko.
I thought I knew him so well.
Akala ko kilala ko na siya.
Even when we were all grown up,
Kahit na tayong lahat ay malalaki na,
I still saw him as a child and was busy getting angry at him.
Bata pa lang nakita ko na siya at abala sa galit sa kanya.
I thought he'd always listen to me.
Akala ko palagi niya akong pinakikinggan.
9 YEARS AGO, 1988
9 NA TAON, 1988
Damn it!
Damn it!
Hey.
Hey.
Why did you get tangled up with Hanmin and make this mess?
Bakit ka nakipagkulitan kay Hanmin at gawin itong gulo?
Just walk away.
Lumayo ka na lang.
No, just quit your job.
Hindi, umalis ka na lang sa trabaho mo.
You punk!
Ikaw punk!
You should've kept your mouth shut for your brother's sake.
Dapat ay itikom mo ang iyong bibig para sa kapakanan ng iyong kapatid.
To the advancement of Korea
Para sa pagsulong ng Korea
and the successful closing of the Olympic Games!
at ang matagumpay na pagsasara ng Olympic Games!
Cheers!
Cheers!
- Cheers!
- Cheers!
- Great work. - Thank you. You too.
- Mahusay na trabaho. - Salamat. Ikaw din.
Sir, let me pour you a drink.
Sir, buhusan kita ng inumin.
The police announced the results of the Hanmin accounting fraud case,
Inihayag ng pulisya ang mga resulta ng Hanmin accounting fraud case,
stating that an employee of Hanmin, identified as Mr. Kim,
nagsasaad na isang empleyado ni Hanmin, Kinilala bilang Mr. Kim,
had deliberately manipulated the accounts.
sadyang manipulahin ang mga account.
It was carried out in collusion with Mr. Yun, an external accountant,
Ito ay isinagawa sa sabwatan kasama si Mr. Yun, isang external accountant,
in order to conceal his embezzlement.
upang maitago ang kanyang panghoholdap.
Mr. Yun, the accountant who was being investigated by the police,
Mr. Yun, ang accountant sino ang iniimbestigahan ng pulis,
committed suicide by jumping from his apartment building
nagpakamatay sa pamamagitan ng pagtalon mula sa kanyang apartment building
around 3 p.m. today.
mga 3 p.m. ngayon.
Following the report of the incident,
Kasunod ng ulat ng insidente,
the police collected Mr. Yun's notes and personal effects…
nakolekta ng pulis Mr. Mga tala at personal na epekto ni Yun...
The last person my brother called
Ang huling tinawag ng kapatid ko
was me.
ay ako.
When he did,
Kapag ginawa niya,
I hounded him,
Hinabol ko siya,
scolded him,
pinagalitan siya,
and told him he was naive.
at sinabi sa kanya na siya ay walang muwang.
I yelled and cursed him out.
Sigaw ko at sinumpa siya.
A part of me was worried about him, but the truth is,
May parte sa akin na nag-aalala sa kanya, pero ang totoo,
I was worried it could hurt me.
Nag-aalala ako na baka masaktan ako.
I was more worried about myself.
Mas nag-aalala ako sa sarili ko.
It became a lasting regret.
Ito ay naging isang pangmatagalang pagsisisi.
You must have…
Dapat mayroon kang…
similar regret.
katulad na panghihinayang.
Yes.
Oo.
I do.
ginagawa ko.
You could be…
Maaari kang maging…
seeing Hong Keum-bo the way you did nine years ago.
nakita si Hong Keum-bo sa paraang ginawa mo siyam na taon na ang nakakaraan.
Let's just wait and see.
Abangan na lang natin.
You should eat up before the soup gets cold.
Dapat kumain ka na bago lumamig ang sabaw.
I'm working up the courage to go up to the 12th floor.
Nag-iipon ako ng lakas ng loob para umakyat sa 12th floor.
Are you still upset?
Galit ka pa rin ba?
A little.
Medyo.
Reality is definitely different from what I anticipated.
Talagang iba ang realidad mula sa inaasahan ko.
I guess since Mr. Oh Deok-gyu is family,
Sa palagay ko dahil si Mr. Oh Deok-gyu ay pamilya,
I hoped he would be different from my grandfather.
Sana iba na siya mula sa aking lolo.
Although it wasn't family,
Kahit na hindi ito pamilya,
I was once deeply disappointed by someone I trusted and relied on.
Isang beses ako ay labis na nadismaya ng isang taong aking pinagkatiwalaan at pinagkatiwalaan.
Even when everyone was hounding me with the same old line,
Kahit na ang lahat ay hinahabol ako na may parehong lumang linya,
I had hoped he'd be different.
Inaasahan kong iba siya.
But he was just the same?
Pero pareho lang siya?
What about now?
Paano naman ngayon?
Do you regret it?
Nagsisisi ka ba?
I don't.
hindi ko.
That's why I'm working extra hard now,
Kaya naman nagsusumikap ako ngayon,
so my future self doesn't regret it.
kaya hindi nagsisisi ang future self ko.
Your future self?
Ang iyong sarili sa hinaharap?
What are you doing, Dad?
Anong ginagawa mo, Dad?
It's time to go home.
Oras na para umuwi.
Grandpa's been checking attendance lately.
Kamakailan lang ay nagchecheck ng attendance si lolo.
Looks like I'll lose points again.
Mukhang mawawalan na naman ako ng points.
What is it?
Ano ito?
Dad, you have to be honest with me.
Tatay, kailangan mong maging tapat sa akin.
We're family.
Pamilya tayo.
Oh gosh.
Ay naku.
The Magang Branch Manager is calling for you, sir.
Ang Tagapamahala ng Sangay ng Magang tinatawag ka, ginoo.
Damn it.
Damn it.
Dad.
Tatay.
Dad!
Tatay!
You have to tell me what's going on.
Kailangan mong sabihin sa akin kung ano ang nangyayari.
I should come clean…
dapat malinis ako...
to the chairman, right?
sa chairman diba?
You just need to return the money without him knowing.
Kailangan mo lang ibalik ang pera nang hindi niya nalalaman.
Dad.
Tatay.
There's only one way out of this.
May isang paraan lamang mula dito.
What is it?
Ano ito?
Do you have money?
may pera ka ba
You know I don't.
Alam mo hindi ko.
But you have stocks.
Pero may stock ka.
The company stocks.
Ang mga stock ng kumpanya.
If I sell those, what about my shares of the company?
Kung ibebenta ko ang mga iyon, paano naman ang shares ko sa kumpanya?
If I become the successor, the chairman,
Kung ako ang magiging kahalili, ang chairman,
it won't be an issue.
hindi ito magiging isyu.
Isn't that the future you want?
Hindi ba't iyon ang kinabukasan na gusto mo?
It is.
Ito ay.
Let's put out the immediate fire first.
Patayin muna natin ang agarang apoy.
All right.
Sige.
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES HTS
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES HTS
By the way, who will own those stocks?
Siya nga pala, sino ang magmamay-ari ng mga stock na iyon?
Yeouido Pirates will.
Yeouido Pirates will.
We officially registered as an investment firm yesterday.
Kami ay opisyal na nagparehistro bilang isang investment firm kahapon.
Big Al was the captain of the online community,
Si Big Al ang kapitan ng online na komunidad,
but the CEO of the investment firm is Ms. Hong Keum-bo.
pero ang CEO ng investment firm ay si Ms. Hong Keum-bo.
We're all one team now.
Iisang team na kaming lahat ngayon.
Isn't the name a bit obvious?
Hindi ba medyo halata ang pangalan?
Yes, and intentionally so.
Oo, at sinasadya.
I can only keep watch until the president returns at noon.
Magbantay lang ako hanggang sa bumalik ang pangulo ng tanghali.
I'm going to place the buy order,
Maglalagay ako ng order sa pagbili,
and just come back to check when it's time.
at bumalik ka na lang para tingnan kung oras na.
STOCK BUY ORDER CONFIRM
STOCK BUY ORDER KUMPIRMAHIN
Now, we're entering the third phase.
Ngayon, papasok na tayo sa ikatlong yugto.
OH DEOK-GYU 9%
OH DEOK-GYU 9%
Gradually sell through program trading,
Unti-unting magbenta sa pamamagitan ng pangangalakal ng programa,
so we can absorb it all at the agreed time.
para ma-absorb natin lahat sa napagkasunduang oras.
I'm the head of Trading.
Ako ang pinuno ng Trading.
I'll sell it off carefully…
Ibebenta ko ito ng mabuti...
just a bit at a time,
paminsan-minsan lang,
under the radar.
sa ilalim ng radar.
My son…
anak ko…
You're all grown up now.
Malalaki na kayong lahat.
Thank you.
salamat po.
When did the stock price drop this much?
Kailan bumaba ng ganito kalaki ang presyo ng stock?
Damn it, my money.
Damn it, pera ko.
My precious money…
Ang aking mahalagang pera…
I'm about to lose it.
Malapit na akong mawala.
Where is the buyer's IP traced to?
Saan na-trace ang IP ng bumibili?
I used an IP proxy,
Gumamit ako ng IP proxy,
so it'll show up as the 12th floor.
kaya lalabas ito bilang ika-12 palapag.
Based on my simulations, we should be able to buy up about 99%.
Batay sa aking mga simulation, dapat ay makabili tayo ng mga 99%.
OH DEOK-GYU'S SHARES, YEOUIDO PIRATES' SHARES
OH DEOK-GYU'S SHARE, MGA BAHAY NI YEOUIDO PIRATES
TRANSACTION COMPLETE
TAPOS NA ANG TRANSAKSIYON
- It's done. We got it. - We did it!
- Tapos na. Nakuha namin. - Ginawa namin ito!
We really did it!
Ginawa talaga namin!
3 DAYS LATER
Makalipas ang 3 ARAW
My apologies, sir.
Paumanhin, ginoo.
There was a bit of a delay with the briefing.
Nagkaroon ng kaunting pagkaantala kasama ang briefing.
The interest payments for the 1997 fiscal year
Ang mga pagbabayad ng interes para sa 1997 fiscal year
owed to the 12 assembly members have all been completed.
utang sa 12 miyembro ng kapulungan natapos na lahat.
Good.
Mabuti.
Well done.
Magaling.
Going forward…
Pasulong…
Yes?
Oo?
- Get home early. - Yes, sir.
- Umuwi ng maaga. - Oo, ginoo.
These chances to sit down together for a family dinner
Ang mga pagkakataong ito upang umupo nang magkasama para sa hapunan ng pamilya
won't last forever.
hindi magtatagal magpakailanman.
Yes, sir.
Oo, sir.
I'll keep that in mind.
Itatago ko iyon sa isip ko.
All right.
Sige.
Should I look into why it took over a week?
Dapat ko bang tingnan bakit umabot ng isang linggo?
No need.
Hindi na kailangan.
Leave it.
Iwanan mo na.
Let's not stir up trouble.
Huwag na tayong gumawa ng gulo.
Let's just focus on figuring out the best ways
Focus na lang tayo pag-iisip ng mga pinakamahusay na paraan
to use the slush funds entrusted to us by the assembly members.
para gamitin ang slush funds na ipinagkatiwala sa amin ng mga miyembro ng kapulungan.
Executive Director Oh Deok-gyu.
Executive Director Oh Deok-gyu.
He definitely had some money troubles.
Siguradong may problema siya sa pera.
But you have stocks.
Pero may mga stock ka.
The company stocks.
Mga stock ng kumpanya.
If I sell those, what about my shares of the company?
Kung ibebenta ko ang mga iyon, kumusta naman ang mga share ko sa kumpanya?
If I become the successor, the chairman,
Kung ako ang magiging kapalit, ang chairman,
it won't be an issue.
hindi ito magiging isyu.
Mr. Cha.
Mr. Cha.
This is Song Ju-ran.
Ito ay si Song Ju-ran.
I need something checked.
May kailangan akong ipasuri.
Can you check on something for me?
Maaari mo bang tingnan ang isang bagay para sa akin?
As you requested, I checked on Executive Director Oh's company shares.
Gaya ng hiniling mo, sinuri ko Nagbabahagi ang Executive Director Oh ng kumpanya.
That took longer than expected.
Nagtagal iyon kaysa sa inaasahan.
Yes, I wanted to make sure it wasn't some sort of error.
Oo, gusto kong makasigurado hindi ito isang uri ng pagkakamali.
I verified it at least five times.
Na-verify ko ito ng hindi bababa sa limang beses.
Executive Director Oh…
Executive Director Oh…
has in his possession
ay nasa kanyang pag-aari
one share of Hanmin stock.
isang bahagi ng stock ng Hanmin.
One share?
Isang bahagi?
Yes.
Oo.
Why did he sell off all his shares?
Bakit niya ibinenta lahat ng shares niya?
Are you asking me?
ako ba tinatanong mo?
No, ma'am.
Hindi po ma'am.
I'll report this to the chairman myself.
Ako na mismo ang magsusumbong dito sa chairman.
You must not tell anyone about this
Hindi mo dapat sabihin kahit kanino ang tungkol dito
until the chairman orders otherwise.
hanggang sa iba ang utos ng chairman.
Yes, of course.
Oo, siyempre.
I have that much sense.
I have that much sense.
I must keep my mouth shut.
Dapat itikom ko ang bibig ko.
Executive Director Oh is out, that's for sure.
Wala na si Executive Director Oh, sigurado yan.
I'd better cancel the order for his New Year's gift.
Mas mabuting kanselahin ko ang order para sa kanyang regalo sa Bagong Taon.
Why aren't you going in?
Bakit hindi ka pumapasok?
The chairman asked you to refrain from visiting the offices.
Tanong sayo ng chairman upang iwasang bumisita sa mga opisina.
Did you forget already?
Nakalimutan mo na ba?
He and I had a private chat after that.
Siya at ako ay nagkaroon ng isang pribadong chat pagkatapos.
I'm here to have lunch with him and Nora together as a family.
Nandito ako para maglunch kasama sila ni Nora magkasama bilang isang pamilya.
Can you step aside?
Pwede bang tumabi ka?
She's not the type to back down so easily.
Hindi siya yung tipong madaling umatras.
What's going on?
Anong nangyayari?
Don't just stand there. Open the door.
Wag ka lang tumayo dyan. Buksan ang pinto.
Chairman.
Tagapangulo.
Enjoy.
Enjoy.
Let's see.
Tingnan natin.
I know we eat breakfast together every morning,
Alam kong sabay tayong kumakain ng almusal tuwing umaga,
but it can get so crowded at home.
ngunit maaari itong maging masikip sa bahay.
It's nice to have lunch with just the three of us.
Ang sarap mag-lunch kaming tatlo lang.
Don't you agree?
Hindi ka ba sumasang-ayon?
Let's see here.
Tingnan natin dito.
Eat up.
Kumain ka na.
It's not bad.
Hindi naman masama.
- It's good, right? - Yes.
- Ito ay mabuti, tama? - Oo.
LET'S GATHER OUR GOLD AND UNITE IN PURPOSE FOR OUR ECONOMY
TUNIN NATIN ANG ATING GINTO AT MAGKAISA SA LAYUNIN PARA SA ATING EKONOMIYA
"The Gold Collection Campaign to Overcome the IMF Foreign Exchange Crisis."
"Ang Kampanya sa Pagkolekta ng Ginto upang Magtagumpay ang IMF Foreign Exchange Crisis."
I'm reporting live from the scene. Standing here, you can feel…
Nag-uulat ako nang live mula sa eksena. Pagtayo dito, mararamdaman mo...
Ridiculous.
Nakakatawa.
There's an old saying
May matandang kasabihan
that even a king can't save his country from poverty.
na kahit isang hari hindi mailigtas ang kanyang bansa sa kahirapan.
Just how could the people
Paano na lang ang mga tao
save the country from poverty?
iligtas ang bansa sa kahirapan?
My goodness, what a naive idea.
My goodness, what a naive idea.
Absolutely.
Talagang.
A great task like that should be led by someone great like you,
Isang magandang gawain tulad niyan dapat pamunuan ng isang mahusay na tulad mo,
- don't you agree? - My goodness.
- hindi ka sumasang-ayon? - Aking kabutihan.
COLLECTION POINT: DONGYANG DEPARTMENT STORE
COLLECTION POINT: DONGYANG DEPARTMENT STORE
GOLD COLLECTION CAMPAIGN
KAMPANYA NG KOLEKSIYON NG GINTO
SAVE THE ECONOMY WITH UNUSED GOLD MAGANG DISTRICT OFFICE
I-SAVE ANG EKONOMIYA NG HINDI GINAMIT NA GINTO MAGANG DISTRICT OFFICE
I see you brought your whole family.
Nakikita kong dinala mo ang iyong buong pamilya.
What brings you here today?
Ano ang nagdadala sa iyo dito ngayon?
Well, we're just trying to do our part to save the country.
Well, sinusubukan lang naming gawin ang aming bahagi para iligtas ang bansa.
Yes, there are many people here today.
Oo, maraming tao dito ngayon.
I think it's heartwarming to see all these people gathered.
Sa tingin ko, nakakataba ng puso para makita ang lahat ng mga taong ito na natipon.
Absolutely.
Talagang.
- Here you go. - Thank you.
- Eto na. - Salamat.
I brought my kids' first birthday rings.
Dinala ko ang mga unang singsing sa kaarawan ng aking mga anak.
I guess I wrapped it too tightly.
Masyadong mahigpit yata ang balot ko.
And we have another touching moment here.
At mayroon kaming isa pang nakakaantig na sandali dito.
A little girl has come all this way
Isang batang babae ang dumating sa lahat ng ito
to willingly give up her first birthday ring.
na kusang sumuko ang kanyang unang singsing sa kaarawan.
How does it feel to take part in this meaningful event?
Ano ang pakiramdam na makibahagi sa makabuluhang kaganapang ito?
It's nice.
Ang ganda.
Can I ask what made you want to come?
Maaari ko bang itanong kung ano ang nagtulak sa iyo na sumama?
Because we need to collect gold to save our country.
Dahil kailangan nating mangolekta ng ginto upang iligtas ang ating bansa.
How amazing. Thank you.
Napakaganda. salamat po.
Thank you so much for taking part in this meaningful event.
Maraming salamat sa pakikibahagi sa makabuluhang kaganapang ito.
Thank you. Take care.
salamat po. Mag-ingat ka.
You want to interview me?
Gusto mo akong mainterbyu?
Are you okay with it being broadcast live?
Ayos ka lang ba na i-broadcast ito nang live?
- Yes, of course. - Sure, I'd love to interview you.
- Oo, siyempre. - Oo naman, gusto kitang interbyuhin.
Hello.
Kumusta.
I'm Hong Chun-seop,
Ako si Hong Chun-seop,
and I'm the owner of Ullala Chicken, the best fried chicken in Jemulpo Market.
at ako ang may-ari ng Ullala Chicken, ang pinakamasarap na pritong manok sa Jemulpo Market.
I brought the first birthday rings
Dala ko ang mga unang birthday ring
of my two beloved daughters, Keum-bo and Jang-mi.
sa aking dalawang pinakamamahal na anak na babae, Keum-bo at Jang-mi.
Oh dear, what a voracious eater you are.
Hay naku, ang sarap kumain.
Slow down, or you'll get indigestion.
Magdahan-dahan, o magkakaroon ka ng hindi pagkatunaw ng pagkain.
Here.
Dito.
What is it? Do you know him?
Ano ito? Kilala mo ba siya?
Yes.
Oo.
No.
Hindi.
He reminds me of the owner of a fried chicken place I know.
Ipinaalala niya sa akin ang may-ari ng isang fried chicken place na alam ko.
Fried chicken?
pritong manok?
- Goodness. - How cute.
- Kabutihan. - Ang cute.
Soon-jung, I love you!
Soon-jung, mahal kita!
That fool.
Yung tanga.
How did he even find those rings?
Paano niya nahanap ang mga singsing na iyon?
Gosh, he's such a headache.
Gosh, ang sakit ng ulo niya.
Oh, my head…
Oh, ang ulo ko...
Miss Soon-jung?
Miss Soon-jung?
Being an executive, any change in his shareholdings
Pagiging executive, anumang pagbabago sa kanyang mga shareholding
must be disclosed within five days.
dapat ibunyag sa loob ng limang araw.
Yes, that's correct.
Oo, tama iyon.
Failure to comply becomes grounds for dismissal.
Pagkabigong sumunod nagiging batayan para sa pagpapaalis.
He's obligated to disclose it, even if he sells just 1%.
Obligado siyang ibunyag ito, kahit 1% lang ibenta niya.
Did he not know?
Hindi niya ba alam?
Or did he need it urgently?
O kailangan niya ito nang madalian?
Did you say grounds for dismissal?
May sinabi ka bang grounds for dismissal?
Do I have any reason to try to save Oh Deok-gyu?
May dahilan ba ako para subukang iligtas si Oh Deok-gyu?
No.
Hindi.
Check on all the domestic slush fund accounts today,
Suriin ang lahat ng domestic mga account ng slush fund ngayon,
including the OW's.
kabilang ang mga OW.
The 5% rule.
Ang 5% na panuntunan.
The shareholding disclosure system has been in effect since 1992,
Ang sistema ng paghahayag ng shareholding ay may bisa mula noong 1992,
when the Securities and Exchange Act was revised.
kapag ang Securities and Exchange Act ay binago.
Then it's just a matter of time before they find out
Tapos sandali lang bago nila malaman
that Oh Deok-gyu sold his 9% and that Yeouido Pirates snatched it up.
na binenta ni Oh Deok-gyu ang kanyang 9% at inagaw ito ng Yeouido Pirates.
He'll probably try to smooth it over
Malamang susubukan niyang pakinisin ito
through Nam Dong-gi at the FSS for the time being,
sa pamamagitan ng Nam Dong-gi sa FSS pansamantala,
although it'd only be a temporary fix.
bagama't ito ay pansamantalang pagsasaayos lamang.
Does Big Al know this?
Alam ba ito ni Big Al?
I explained it to him.
Ipinaliwanag ko sa kanya.
Also, can't you be a little nicer to him?
Isa pa, hindi ba pwedeng maging mas mabait ka sa kanya?
Someone needs to stay on guard.
Kailangang manatiling nakabantay ang isang tao.
I must say though,
Dapat kong sabihin kahit na,
he probably won't do us any harm because of his crush on Hong Jang-mi.
malamang hindi niya tayo gagawing masama dahil sa crush niya kay Hong Jang-mi.
During our meetings,
Sa aming mga pagpupulong,
he's either stealing glances or staring at you.
nagnanakaw siya ng tingin o nakatitig sayo.
Do you have no shame?
Wala ka bang kahihiyan?
He may have that free American spirit in him,
Maaaring mayroon siya ang malayang espiritung Amerikano sa kanya,
but he's still ten years younger.
pero mas bata pa rin siya ng sampung taon.
Ten years are enough to shift rivers and mountains.
Sampung taon ay sapat na upang ilipat ang mga ilog at bundok.
Above all else,
Higit sa lahat,
he's the nephew of Ms. Kang, who used to live in that small room.
siya ang pamangkin ni Ms. Kang, na dating nakatira sa maliit na silid na iyon.
She's not "Ms. Kang" to me.
Hindi siya "Ms. Kang" sa akin.
I call Jang-mi
tawag ko kay Jang-mi
Ms. Hong now.
Ms. Hong ngayon.
So in Room 301,
Kaya sa Room 301,
I was actually the youngest, excluding Bom.
Ako talaga ang pinakabata, hindi kasama si Bom.
Right.
Tama.
I saw Ms. Hong's father on a TV show about the gold collection campaign.
Nakita ko ang ama ni Ms. Hong sa isang palabas sa TV tungkol sa kampanya ng koleksyon ng ginto.
I've met him once.
Minsan ko na siyang nakilala.
And Bom…
At si Bom...
is staying with Ms. Hong's parents.
ay tumutuloy sa mga magulang ni Ms. Hong.
Mi-sook.
Mi-sook.
Yes?
Oo?
Hello? Ms. Hong!
Kumusta? Ms. Hong!
Mi-sook woke up!
Nagising si Mi-sook!
Mi-sook.
Mi-sook.
I'm sorry.
pasensya na po.
Eun-joo told me about everything that's happened.
Kinuwento sa akin ni Eun-joo lahat ng nangyari.
I told you.
sabi ko sayo.
Mi-sook and I were close.
Close kami ni Mi-sook.
We shared a room.
Magkasama kami sa isang kwarto.
Don't worry about Bom.
Huwag kang mag-alala kay Bom.
She's doing fine.
She's doing fine.
She's in Incheon with my parents,
Siya ay nasa Incheon kasama ang aking mga magulang,
and I couldn't bring her because it's too late.
at hindi ko siya madala huli na kasi.
You can call her big sis.
Pwede mo siyang tawaging big sis.
Everyone knows she's old.
Alam ng lahat na matanda na siya.
Well, we know.
Well, namin alam.
What?
ano?
Hong Jang-mi?
Hong Jang-mi?
The slush fund hidden under her name
Ang slush fund na nakatago sa ilalim ng kanyang pangalan
has all been withdrawn.
na-withdraw na lahat.
Are you saying she went in person to withdraw it?
sinasabi mo ba nagpunta siya ng personal para bawiin ito?
Yes.
Oo.
The branch manager said she had an authorization letter
Sabi ng branch manager may authorization letter siya
and that he even spoke to you.
at kinausap ka pa niya.
Hong Jang-mi…
Hong Jang-mi…
UNDERCOVER MISS HONG
UNDERCOVER MISS HONG
If we just push out Shin Jung-woo,
Kung itutulak lang natin palabas si Shin Jung-woo,
we could all maintain peace.
mapapanatili nating lahat ang kapayapaan.
We'll need to reallocate the slush fund.
Kakailanganin naming muling italaga ang slush fund.
If the chairman finds out the OW's slush fund is gone…
Kung malaman ito ng chairman wala na ang slush fund ng OW...
We can just retrieve the money that was stolen.
Maaari lang naming kunin ang pera ninakaw yan.
You guys are secretly planning something, aren't you?
Palihim kayong may pinaplano, hindi ba?
Oh my god!
Diyos ko!
What is all that money about?
Tungkol saan ang lahat ng pera?
Hong Keum-bo.
Hong Keum-bo.
It's a burglar!
Isa itong magnanakaw!
We've got a burglar!
Mayroon kaming magnanakaw!
Subtitle translation by: Justin S. Kim
Pagsasalin ng subtitle ni: Justin S. Kim